# 第二课 假设检验

### 假设检验（Hypothesis Testing）

假设检验(Hypothesis Testing)是数理统计学中根据一定假设条件由**样本推断总体**的一种方法。具体作法是：根据问题的需要对所研究的总体作某种假设，记作H0；选取合适的统计量，这个统计量的选取要使得在假设H0成立时，其分布为已知；由实测的样本，计算出统计量的值，并根据预先给定的显著性水平进行检验，作出拒绝或接受假设H0的判断。常用的假设检验方法有u—检验法、t检验法、χ2检验法卡方检验、F—检验法，秩和检验等。



**基本原理是先对总体的特征作出某种假设，然后通过抽样研究的统计推理，对此假设应该被拒绝还是接受作出推断。**



**假设检验中的两类错误**

第一类错误：reject the null when it is true.
第二类错误：accept the null when it is false.



**原假设 (H0)**

原假设声明**总体参数**（如均值、标准差等）等于假设值。原假设通常是基于先前的分析或专业知识做出的初始声明。

**备择假设 (H1)**

备择假设声明**总体参数**小于、大于或不同于原假设中的假设值。**备择假设是您认为可能是真或者希望证明是真的内容。**

### 单侧假设和双侧假设

**双侧**

使用双侧备择假设（又称为非定向假设）可以确定总体参数是大于还是小于假设值。双侧检验可以检测到总体参数在任一方向的不同，但其功效小于单侧检验。

**单侧**

使用单侧备择假设（又称为定向假设）可以确定总体参数是否不同于特定方向上的假设值。您可以将方向指定为大于假设值或小于假设值。单侧检验的功效大于双侧检验，但是单侧检验无法检测总体参数在相反方向上是否不同。



### 双侧假设和单侧假设的示例

**双侧**

研究员拥有某高中参加了全国高考的学生样本。他想要知道该学校的分数是否不同于全国平均分 850。双侧备择假设（又称为非定向假设）比较适合，因为研究员侧重于确定分数是小于还是大于全国平均分。（H0：μ = 850 和 H1：μ≠ 850）

**单侧**

研究员拥有参加全国考试培训课程的学生样本。他想要知道经过培训的学生的分数是否高于全国平均分 850。可以使用单侧备择假设（又称为定向假设），因为研究员特别假设经过培训的学生的分数大于全国平均分。（H0：μ = 850 和 H1：μ > 850）



### α水平（α Levels）

显著性水平是估计**总体**参数落在某一区间内，可能犯错误的概率（也就是决策中面临的风险），用α表示。

显著性是对差异的程度而言的，程度不同说明引起变动的原因也有不同：一类是条件差异，一类是随机差异。它是在进行假设检验时事先确定一个可允许的作为判断界限的小概率标准。



### 临界区域（Critical Regions）

在构建假设检验时，最好在执行检验前选择一个显著性水平。在获得结果后你可以报告结果在特定临界水平为显著的，但是确保在看到样本中的结果前，不要使用荧光原位杂交 (FISH) 检测结果，这一点很重要。

***Understanding Hypothesis Tests: Significance Levels (Alpha) and P values in Statistics***：http://blog.minitab.com/blog/adventures-in-statistics-2/understanding-hypothesis-tests:-significance-levels-alpha-and-p-values-in-statistics



### P值（P Value）

P值（P value）就是当原假设为真时所得到的**样本**观察结果或更极端结果出现的概率。如果P值很小，说明原假设情况的发生的概率很小，而如果出现了，根据小概率原理，我们就有理由拒绝原假设，P值越小，我们拒绝原假设的理由越充分。总之，P值越小，表明结果越显著。但是检验的结果究竟是“显著的”、“中度显著的”还是“高度显著的”需要我们自己根据P值的大小和实际问题来解决。



当P值小于或等于显著性水平时（α值），应该拒绝原假设。
